[toc]

## c++ 处理转移语义和完美转发
1. `std::move`：`std::move` 是一个函数模板，用于将一个对象标记为可移动的（右值引用）。它用于显式地表示对象的所有权将被转移，可以触发移动语义。使用 `std::move` 后，对象的值可以被移动（转移）到其他地方，而不是进行拷贝。通常用于移动构造函数、移动赋值运算符和需要显式标记对象为右值引用的场景
2. `std::forward`：`std::forward` 是一个条件性转发的工具，用于完美转发（forwarding）。它接受一个引用参数，并根据该参数的值的左值或右值特性，决定是否将该参数转发为左值引用或右值引用。`std::forward` 在函数模板中通常与类型推导结合使用，用于保留原始的值类别。主要用于完美转发参数，将参数以原始的值类别传递给下游函数

**总结**
- `std::move` 用于将对象标记为可移动的右值引用，触发移动语义，用于转移对象的所有权。
- `std::forward` 用于在函数模板中完美转发参数，保留原始的值类别，用于正确地将参数转发给下游函数

```c++
// std::swap() 函数模板的一种常见实现方式（使用了移动语义，可以更高效地交换对象的值）
template <typename T>
void swap(T& a, T& b) 
{
    T temp = std::move(a);
    a = std::move(b);
    b = std::move(temp);
}
```

## `std::bind`
std::bind 是 C++ 标准库中的函数模板，用于将可调用对象（**函数、函数指针、成员函数、函数对象等**）与其参数绑定，并生成一个新的可调用对象，是一个右值。通过使用 std::bind，我们可以灵活地生成具有不同参数的可调用对象，用于延迟调用、参数绑定、函数适配等场景

1. 绑定普通函数和函数指针：可以将函数或函数指针与参数一起绑定，生成一个可调用对象
```c++
void foo(int a, float b);
auto func = std::bind(foo, 42, 3.14);
func();  // 调用 foo(42, 3.14)
```

2. 绑定成员函数：可以将成员函数与**对象指针或对象引用**一起绑定，生成一个可调用对象

成员函数需要通过类的实例来调用，因此需要将类的实例传递给 `std::bind`，以便在执行绑定后的可调用对象时，能够正确地调用成员函数。在函数内部的话可以传递 `this`

***需要保证将成员函数的调用对象（即类的实例）作为第一个参数传递给 `std::bind`***
```c++
struct Bar 
{
    void bar(int a, float b);
};
Bar obj;
auto memberFunc = std::bind(&Bar::bar, &obj, 42, 3.14);
memberFunc();  // 调用 obj.bar(42, 3.14)
```

3. 参数绑定和固定值：可以将**部分参数**绑定为固定的值，使得生成的可调用对象只需传递剩余的参数
```c++
void foo(int a, float b, char c);
auto func = std::bind(foo, 42, std::placeholders::_1, 'X');
func(3.14);  // 调用 foo(42, 3.14, 'X')
```

4. 占位符（Placeholder）：std::bind 支持占位符 _1、_2、_3 等，用于表示参数的位置，可以在运行时再传入具体的参数值（可以改变参数位置）
```c++
void foo(int a, int b, int c);
// 参数一一对应，5 -> a, _1 -> b, _2-> c
auto func = std::bind(foo, 5, std::placeholders::_1, std::placeholders::_2);
func(2, 3);  // 2 是第一个参数 (_1), 3 (_2); 再传给foo，相当于调用 foo(5, 2, 3)

// 参数一一对应，5 -> a, _2 -> b, _1-> c
auto func2 = std::bind(foo, 5, std::placeholders::_2, std::placeholders::_1);
func(2, 3);  // 2 是第一个参数 (_1), 3 (_2); 再传给foo，相当于调用 foo(5, 3, 2)
```

5. **函数对象的适配**：std::bind 可以对函数对象进行适配，使其符合目标的调用方式
```c++
struct MyFunctor 
{
    void operator()(int a, float b);
};
MyFunctor funcObj;
auto func = std::bind(funcObj, 42, 3.14);
func();  // 调用 funcObj.operator()(42, 3.14)
```
WebServer 中的使用：
已知有任务队列 `std::queue<std::function<void()>> m_tasks;` 和在其它类中定义的读数据的成员函数 `void ReadTask(HttpConnection &client);`。为了能将该任务加入到任务队列中，就可以使用 `bind` 生成一个满足要求的新的可调用对象（必须传递 this）
```c++
class ThreadPool {
public:
    template<typename T>
    void AddTask(T&& task)
    {
        {
            std::lock_guard<std::mutex> locker(m_poll->m_mutex);
            // 使用 std::forward<T> 实现完美转发，确保参数的值类别保持不变。
            m_poll->m_tasks.emplace(std::forward<T>(task));
        }
        m_poll->m_cond.notify_one();
    }

private:
    struct Poll
    {
        std::mutex m_mutex;                         // 互斥锁
        std::condition_variable m_cond;             // 条件变量
        std::queue<std::function<void()>> m_tasks;  // 任务队列，存储无参且返回值为 void 的可调用对象 （待执行的任务）
    };
    std::shared_ptr<Poll> m_poll; 
};

class WebServer {
private:
    void DealRead(HttpConnection &client)
    {
        m_thread_poll->AddTask(std::bind(&WebServer::ReadTask, this, client));
    }

    void ReadTask(HttpConnection &client); // 客户端调用 Read()，读取成功的话对读取的请求进行处理

    std::unique_ptr<ThreadPool> m_thread_poll;
};
```

**注意 `std::bind` 传递的参数为值拷贝，若想传递引用需要在参数前增加 `std::ref()`**

## 模板函数
在C++中，模板函数的声明和定义通常需要放在一起，原因是模板函数的实例化是在编译期间进行的，而不是链接期间。将模板函数的声明和定义放在一起的好处是，编译器可以在需要的时候实例化模板函数，并生成相应的代码。这样，每个源文件都可以独立地使用模板函数，而无需依赖其他源文件的定义

编译器在编译每个源文件时，需要知道模板函数的定义，以便根据具体的模板参数生成相应的代码。若声明和定义在不同的文件中，编译器无法在编译当前源文件时获取模板函数的完整定义。这会导致编译错误，因为编译器无法实例化模板函数

若将声明和定义分离的话，可以使用显式实例化或显式具体化来提供模板函数的实例化定义

- 显式实例化

当需要在一个源文件中使用模板函数的具体实例时，可以通过显式实例化来生成该实例的定义。显式实例化的语法是**在模板函数的声明之后**，使用template关键字和具体的模板参数列表来显式地实例化函数，这将生成一个实例化的函数定义，供编译器在需要的地方使用

- 显式具体化

当需要为特定的模板参数提供特殊化的实现时，可以通过显式具体化来提供该实现的定义。显式具体化的语法是**在模板函数的定义之前**，使用template<>关键字和具体的模板参数列表来显式地定义具体化的版本

```c++
// 函数模板
template <typename T>
void MyTemplateFunction(T value) 
{
    std::cout << "Generic template: " << value << std::endl;
}

// 显式实例化
template void MyTemplateFunction<int>(int);

// 显式具体化
template <> void MyTemplateFunction<char>(char value) 
{
    std::cout << "Explicit specialization: " << value << std::endl;
}

int main() {
    MyTemplateFunction(10);   // 隐式实例化为 int 类型的实例
    MyTemplateFunction('A');  // 隐式实例化为 char 类型的实例
    return 0;
}
```
显式实例化和显式具体化允许在需要时提供模板函数的具体实现，以满足特定的需求或优化性能。它们通常用于解决一些特殊情况下的需求，而不是常规的模板函数使用。一般情况下，模板函数的定义应该放在头文件中，以便在需要的地方进行隐式实例化，并提供通用的实现

## `std::fill()` 函数

如果想将 arr 中的元素改为 0，而不改变其大小，你可以使用 std::fill() 算法函数来实现
`std::fill(arr.begin(), arr.end(), 0);`

## 指针的算术运算

在 C/C++ 中，对指针进行算术运算时，其**类型**会决定运算的单位。指针加上一个偏移量，会根据指针类型的大小进行相应的偏移

若指针是 void* 类型，对无类型指针进行算术运算是不被允许的，因为编译器无法确定运算的单位大小。为了正确进行指针运算，可以将指针强制转换为适当的指针类型，例如 uint8_t*。这样可以确保按字节进行偏移，而不是按照其他类型的大小

```c++
struct iovec iov_[2];
// 设置 iov_ 每个内存缓冲区的起始地址和大小
ssize_t len = writev(fd_, iov_, iov_num_);
if (len <= 0)
{
    error_num = errno;
    break;
}
if (GetToWriteBytes() == 0)
{
    break; // 传输完成
}
// 第一块内存缓冲区中的数据写完了，清空第一块缓冲区，更新第二块缓冲区的起始位置和大小
// 注意 iov_[1].iov_base 是 void *类型的，对无类型指针进行算术运算是不被允许的，因为编译器无法确定运算的单位大小
else if (static_cast<size_t>(len) > iov_[0].iov_len)
{
    iov_[1].iov_base = static_cast<char *>(iov_[1].iov_base) + (len - iov_[0].iov_len);
    iov_[1].iov_len -=  (len - iov_[0].iov_len);
    if (iov_[0].iov_len)
    {
        write_buf_.RetrieveAll();
        iov_[0].iov_len = 0;
    }
}
else // 第一块缓冲区中的数据还未写完，仅更新第一块缓冲区的相关信息
{
    iov_[0].iov_base = static_cast<char *>(iov_[0].iov_base) + len;
    iov_[0].iov_len -= len;
    write_buf_.Retrieve(len);
}
```


## 正则表达式匹配

正则文法
`std::regex` 默认使用是ECMAScript文法，常用符号的意义如下

| 符号 | 意义 |
| :--: | :--: |
| ^	| 匹配行的开头 |
| $	| 匹配行的结尾 |
| .	| 匹配任意单个字符 |
| […] |	匹配 [] 中的任意一个字符 |
| (…) |	设定分组 |
| \	| 转义字符 |
| \d |	匹配数字[0-9] |
| \D |	\d 取反 |
| \w |	匹配字母[a-z]，数字，下划线 |
| \W |	\w 取反 |
| \s |	匹配空格 |
| \S |	\s 取反 |
| +	| 前面的元素重复1次或多次 |
| *	| 前面的元素重复任意次 |
| ?	| 前面的元素重复0次或1次 |
| {n}	| 前面的元素重复n次 |
| {n,}	| 前面的元素重复至少n次 |
| {n,m}	| 前面的元素重复至少n次，至多m次 |
| \|	| 逻辑或 |

- `[expr]` 形式的括号表达式，可匹配目标序列中已包含在表达式 expr 定义的集合内的字符或排序规则元素；或采用 `[^expr]` 形式，可匹配目标序列中未包含在表达式 expr 定义的集合内的字符或排序规则元素，表达式 expr 可以包含下列项的任意组合：
    - 单个字符。 将该字符添加到 expr 定义的集合
    - `ch1-ch2` 形式的字符范围。 将闭范围 [ch1, ch2] 中的值所表示的字符添加到 expr 定义的集合
    - [:name:] 形式的字符类。 将命名类中的字符添加到 expr 定义的集合
    - [=elt=] 形式的等价类。 将等效于 elt 的排序规则元素添加到 expr 定义的集合
    - [.elt.] 形式的排序规则符号。 将排序规则元素 elt 添加到 expr 定义的集合

1. `std::regex_match`：用于判断给定的字符串是否与正则表达式匹配。
2. `std::regex_search`：在给定的字符串中搜索第一个与正则表达式匹配的子串。
3. `std::regex_replace`：将与正则表达式匹配的子串替换为指定的内容。
4. `std::regex_iterator`：用于遍历字符串中所有与正则表达式匹配的子串。
5. `std::smatch`：用于存储正则表达式匹配结果的对象，可以通过它获取匹配到的子串和捕获组。